# Интересные задачи по программированию C#

### Задача 1: Четные и нечетные
Напишите метод `SeparateNumbers(int[] arr)`, который разделяет четные и нечетные числа в два отдельных массива.

**Подробное описание:**
- Метод получает один массив чисел
- Нужно создать два новых массива: для четных и нечетных чисел
- Числа в новых массивах должны идти в том же порядке, что и в исходном
- Ноль считается четным числом

**Ввод**
```
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
**Вывод**
```
Четные: [2, 4, 6]
Нечетные: [1, 3, 5]
```

### Задача 2: Общие элементы
Напишите метод `FindCommon(int[] arr1, int[] arr2)`, который находит числа, которые есть в обоих массивах.

**Подробное описание:**
- Метод получает два массива
- Нужно найти числа, которые встречаются в обоих массивах
- Каждое число в результате должно быть только один раз
- Порядок чисел в результате не важен

**Ввод**
```
arr1 = [1, 2, 3, 2, 0]
arr2 = [5, 1, 2, 7, 3]
```
**Вывод**
```
[1, 2, 3]  // эти числа есть в обоих массивах
```

### Задача 3: Сдвиг массива
Напишите метод `ShiftArray(int[] arr, int positions)`, который сдвигает все элементы массива вправо на заданное количество позиций.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив и число позиций для сдвига
- Последние элементы при сдвиге переходят в начало
- Можно использовать дополнительный массив
- Если positions больше длины массива, сдвиг делается по кругу

**Ввод**
```
arr = [1, 2, 3, 4, 5]
positions = 2
```
**Вывод**
```
[4, 5, 1, 2, 3]  // массив сдвинут на 2 позиции вправо
```

### Задача 4: Подсчет оценок
Напишите метод `GradeStats(int[] grades)`, который считает количество каждой оценки в массиве.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив оценок от 2 до 5
- Нужно посчитать, сколько раз встречается каждая оценка
- Вывести результат в понятном формате
- Оценки, которых нет, тоже нужно показать (с нулевым количеством)

**Ввод**
```
[5, 4, 5, 3, 5, 4]
```
**Вывод**
```
5: 3 шт.
4: 2 шт.
3: 1 шт.
2: 0 шт.
```

### Задача 5: Уникальные числа
Напишите метод `RemoveDuplicates(int[] arr)`, который удаляет повторяющиеся числа из массива.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив чисел
- Каждое число должно встречаться только один раз
- Сохранить порядок первого появления каждого числа
- Вернуть новый массив без повторений

**Ввод**
```
[1, 3, 3, 2, 1, 5, 2]
```
**Вывод**
```
[1, 3, 2, 5]  // каждое число встречается только один раз
```

### Задача 6: Объединение по порядку
Напишите метод `MergeArrays(int[] arr1, int[] arr2)`, который объединяет два массива по следующему правилу: сначала все четные числа, потом все нечетные.

**Подробное описание:**
- Метод получает два массива чисел
- В результате сначала идут все четные числа из обоих массивов
- Потом все нечетные числа из обоих массивов
- Внутри четных и нечетных чисел сохранять исходный порядок

**Ввод**
```
arr1 = [1, 2, 3]
arr2 = [4, 5, 6]
```
**Вывод**
```
[2, 4, 6, 1, 3, 5]  // сначала четные, потом нечетные
```

### Задача 7: Поиск пар
Напишите метод `FindPairs(int[] arr, int sum)`, который ищет пары чисел, дающих заданную сумму.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив чисел и целевую сумму
- Нужно найти все пары чисел, которые в сумме дают заданное число
- Каждое число можно использовать только один раз
- Вывести все найденные пары

**Ввод**
```
arr = [1, 2, 3, 4, 5]
sum = 6
```
**Вывод**
```
(2,4), (1,5)  // эти пары чисел дают сумму 6
```

### Задача 8: Подсчет элементов по диапазонам
Напишите метод `CountInRanges(int[] arr)`, который подсчитывает количество чисел в разных диапазонах: 0-30, 31-60, 61-90, 91-100.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив чисел от 0 до 100
- Нужно распределить числа по диапазонам
- Подсчитать количество чисел в каждом диапазоне
- Вывести результаты по каждому диапазону

**Ввод**
```
[25, 45, 65, 23, 92, 12, 88, 34]
```
**Вывод**
```
0-30: 3 числа
31-60: 2 числа
61-90: 2 числа
91-100: 1 число
```

### Задача 9: Сравнение массивов
Напишите метод `CompareArrays(int[] arr1, int[] arr2)`, который сравнивает два массива и находит, каких элементов нет во втором массиве.

**Подробное описание:**
- Метод получает два массива
- Нужно найти числа, которые есть в первом массиве, но их нет во втором
- Повторяющиеся числа учитывать один раз
- Вернуть массив недостающих чисел

**Ввод**
```
arr1 = [1, 2, 3, 4]
arr2 = [1, 3, 5]
```
**Вывод**
```
[2, 4]  // этих чисел нет во втором массиве
```

### Задача 10: Подсчет серий
Напишите метод `CountSequences(int[] arr)`, который подсчитывает количество серий одинаковых чисел подряд.

**Подробное описание:**
- Метод получает массив чисел
- Серия - это несколько одинаковых чисел, идущих подряд
- Нужно посчитать количество всех серий
- Одиночные числа не считаются за серию

**Ввод**
```
[1, 1, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 2]
```
**Вывод**
```
3  // серии: (1,1), (3,3,3), (4,4)
```

# Вазифаҳо бо забони тоҷикӣ

### Вазифаи 1: Ҷудо кардани рақамҳои ҷуфт ва тоқ
Методе нависед, ки рақамҳои ҷуфт ва тоқро ба ду массиви алоҳида ҷудо мекунад.

### Вазифаи 2: Элементҳои умумӣ
Методе нависед, ки рақамҳои дар ҳарду массив мавҷудбударо меёбад.

### Вазифаи 3: Ҷойивазкунии массив
Методе нависед, ки ҳамаи элементҳои массивро ба тарафи рост ба миқдори додашуда мекӯчонад.

### Вазифаи 4: Ҳисоби баҳоҳо
Методе нависед, ки миқдори ҳар як баҳоро дар массив ҳисоб мекунад.

### Вазифаи 5: Рақамҳои беназир
Методе нависед, ки рақамҳои такроршавандаро аз массив нест мекунад.

### Вазифаи 6: Якҷоякунӣ аз рӯи тартиб
Методе нависед, ки ду массивро якҷоя мекунад: аввал ҳамаи рақамҳои ҷуфт, баъд ҳамаи рақамҳои тоқ.

### Вазифаи 7: Ҷустуҷӯи ҷуфтҳо
Методе нависед, ки ҷуфти рақамҳоеро меёбад, ки суммаашон ба рақами додашуда баробар аст.

### Вазифаи 8: Ҳисоби элементҳо аз рӯи диапазонҳо
Методе нависед, ки миқдори рақамҳоро дар диапазонҳои гуногун ҳисоб мекунад: 0-30, 31-60, 61-90, 91-100.

### Вазифаи 9: Муқоисаи массивҳо
Методе нависед, ки ду массивро муқоиса мекунад ва элементҳои дар массиви дуюм набударо меёбад.

### Вазифаи 10: Ҳисоби пайдарпайиҳо
Методе нависед, ки миқдори пайдарпайиҳои рақамҳои якхеларо ҳисоб мекунад.
